La Compagnie d’Assurances et de REassurances du Niger (C.A.R.E.N.) est une société anonyme d’assurances agréée pour présenter des opérations d’assurances dommages. Elle a été créée en juin 1988 avec un capital de 100 millions de francs CFA.
Aujourd’hui, le capital social est de trois milliard (3.000.000.000) de francs CFA.

La CAREN évolue dans un espace régional, la Conférence Interafricaine des Marchés d’Assurances (CIMA), regroupant 14 États Africains dont 8 de l’Afrique de l’Ouest et 6 de l’Afrique Centrale. Cet espace est régi par un code unique, le Code CIMA.

Au niveau national exerce ses activités dans un marché d’assurances animé par :

2 sociétés Vie

6 sociétés non Vie

Acquis

Au fil des ans, la CAREN a su construire une image d’acteur incontournable du marché nigérien des assurances.

Elle a consolidé et renforcé ses fonds propres et jouit unanimement d'une solide réputation de professionnalisme, de rigueur et de fiabilité financière auprès de ses partenaires et de sa clientèle.

Grâce notamment à :

Un Personnel hautement qualifié, disponible et réactif
Une gouvernance ouverte participative et prospective
Une politique commerciale entièrement dédiée à la satisfaction des clients, et à l'anticipation de leurs besoins.
Une gestion technique privilégiant la qualité de la souscription des risques plutôt que leur volume
Un respect scrupuleux des ratios prudentiels avec des taux de couverture des engagements de 127,99 % et un niveau de marge de solvabilité 2 fois supérieur au minimum exigé.
 